REDES NEURONALES
Estas redes neuronales las hemos ido utilizando a lo largo del tiempo a través de reconocimiento de voz, de caracteres, de imágenes, predicción bursátil, generación de textos, traducción de idiomas, prevención de fraude, conducción autónoma, análisis genético, pronostico de enfermedades o clasificar frutas y verduras. Se trata de una familia de algoritmos muy potentes y avanzados.
La neurona: unidad básica del procesamiento que vamos a encontrar dentro de una red neuronal. Una neurona lo que hace internamente es algo como un modelo de regresión lineal.
La red neuronal: varias neuronas en una capa, capa de entrada, capa oculta y capa de salida, en orden secuencial.
La función de activación: lo que hace es distorsionar nuestro valor de salida añadiéndole de informaciones no lineales.
Una función de activación escalonada mejora nuestro aprendizaje mientras que una función de activación sigmoide hace que los valores muy grandes se saturen en 1 y los valores muy pequeños se saturen en 0. Por otro lado, tenemos la función de activación tanh, la cual hace que su región varie de -1 a 1 y por último la función de activación relu que se comporta como una función lineal cuando es positiva y consta a 0 cuando el valor d entrada da negativo. Todas estas funciones además de no aportar la linealidad que están buscando también ofrecen beneficios dependiendo de cuando las utilicemos.
“Ningún ordenador ha sido diseñado para ser consciente de lo que hace. Pero la mayoría del tiempo tampoco lo somos nosotros”. 
-Marvin Minsky
Los elementos que conforman una red neuronal. El punto de partida serían los datos, nube de puntos, todo se refiere a clasificación. Existen dos variables de entrada x1 y x2. 
El contenido del medio en la red neuronal son las capas ocultas.
Con las redes neuronales podemos resolver problemas complejos de clasificación y regresión, pero esto va de inteligencia artificial, el machine learning, los parámetros de la red neuronal ya no se ajustan manualmente, sino que la propia red aprende por si sola a partir de los datos.
Una red neuronal realiza su aprendizaje automático a través de un algoritmo llamado Backpropagation, la importancia de este algoritmo es clave dentro de la arquitectura de una red neuronal. También es usado el descenso del gradiente.

MARTÍNEZ GRANADOS JUANA ANAHÍ
TEMAS SELECTOS DE ESTADÍSTICA

